很多人想入门具身智能，第一反应是买机械臂。但第一个项目，其实可以先从机器人数据开始。
这个项目不训练大模型，也不控制真实机器人。它只做一件关键的事：读懂机器人数据。
为了降低环境门槛，免费版做了三个入口。能用 Colab 就直接跑，Colab 不稳定就用本地轻量版。
项目零一不需要 GPU。在 Colab 里选择 None 就可以。它会下载一个很小的 PushT 数据集样例，然后生成可视化结果。
如果你所在网络不能稳定访问 Colab，也可以在本地跑轻量版。这个版本不安装 LeRobot，只处理小型 parquet 和 mp4 文件。
第一张图是 episode 的首帧。它能让你快速确认这条机器人轨迹对应的任务场景。
第二张图是 action 随时间变化。你可以看到两个动作维度在整条轨迹里的变化趋势。
第三张图是 action 分布。它可以帮助我们检查动作范围、集中区间和潜在异常值。
它不是简单看教程，而是一个可复现的项目资产。有仓库、有 notebook、有图表，也有可以解释的数据分析结果。
简历上可以这样写：基于 LeRobot 公开机器人数据集实现 episode 数据读取与 action 可视化分析，完成机器人数据结构理解和轨迹统计。
免费版先解决第一步：跑通数据分析与可视化。后续可以继续扩展到模仿学习 baseline 和 VLA 推理评测。
免费代码已经放在 GitHub。适合想入门具身智能、机器人学习，或者准备作品集项目的同学。