想入门具身智能，先别急着买机械臂。真的，第一步没必要上硬件。你更应该先搞清楚：机器人数据到底长什么样。
这条视频我就跑一个很小的项目。不用真实机器人，不用 GPU，也不用你先把 LeRobot 全家桶装明白。我们先用公开数据，生成几张能看懂的图。
这个项目解决的不是怎么训练一个机器人。它解决的是更前面一步：episode 是什么，observation 是什么，action 又是什么。这些东西你不先搞清楚，后面看模仿学习和 VLA 会很虚。
我这里做了两个入口。能用 Colab，就直接点开跑。如果 Colab 抽风，或者你网络不稳定，就跑本地轻量版。轻量版不装 LeRobot，只下载一个很小的数据文件，先把结果跑出来。
Colab 里也不用选 GPU。这里选 None 就行。因为我们现在不是训练模型，只是读数据、画图、看轨迹。这一步普通电脑也能跑。
跑完以后，第一张图是 episode 的首帧。你可以先看一下，这条轨迹大概在做什么。比如 PushT 这个任务，就是一个二维推块任务。
第二张图是 action 随时间变化。横轴是时间，纵轴是动作数值。这两条线可以理解成两个动作维度在整条轨迹里的变化。不用一上来就理解所有算法，先把数据看懂。
第三张图是 action 分布。这个图很基础，但挺有用。你能看到动作主要集中在哪些区间，有没有特别奇怪的值。后面做数据质量检查，其实就是从这种东西扩展出去。
那这个东西为什么能写进简历？因为它不是单纯看教程截图。你有 GitHub 仓库，有可运行 notebook，有输出图，也能解释自己到底分析了什么。这就已经比我学过 LeRobot 具体很多。
简历上可以不用写得很夸张。你就写：基于 LeRobot 公开机器人数据集，实现 episode 读取和 action 可视化分析。然后补一句：理解 observation、action、轨迹统计和基础数据质量分析。这样就够了。
当然，这只是第一步。它不负责让你一下子变成机器人算法工程师。但它能让你先跑通一个东西。跑通以后，再往 Behavior Cloning、ACT、VLA 这些方向扩展，就没那么飘了。
代码我已经放 GitHub 了。能用 Colab 的，直接点开跑。不能用 Colab 的，就跑本地轻量版。如果你想做第一个具身智能作品集项目，可以先从这个开始。